Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: After some period of time, if the feature does not have any major concerns, it can be [stabilized](https://doc.crates.io/contrib/process/unstable.html#stabilization), which will make it available on stable once the current nightly release reaches the stable channel (anywhere from 6 to 12 weeks).
ko: 일정 기간이 지난 후 주요 우려 사항이 없다면 해당 기능은 [안정화](https://doc.crates.io/contrib/process/unstable.html#stabilization)될 수 있으며, 현재 나이틀리 릴리스가 안정 채널에 도달하면(6주에서 12주 소요) 안정 버전에서 사용할 수 있게 됩니다.

source: There are three different ways that unstable features can be enabled based on how the feature works:
ko: 기능이 작동하는 방식에 따라 불안정한 기능을 활성화하는 세 가지 방법이 있습니다:

source: New syntax in `Cargo.toml` requires a `cargo-features` key at the top of `Cargo.toml`, before any tables. For example:
ko: `Cargo.toml` 의 새로운 문법은 `Cargo.toml` 상단, 모든 테이블 앞에 `cargo-features` 키가 필요합니다. 예를 들어:

source: ```toml # This specifies which new Cargo.toml features are enabled. cargo-features = ["test-dummy-unstable"] [package] name = "my-package" version = "0.1.0" im-a-teapot = true # This is a new option enabled by test-dummy-unstable. ```
ko: ```toml # 활성화할 새로운 Cargo.toml 기능을 지정합니다. cargo-features = ["test-dummy-unstable"] [package] name = "my-package" version = "0.1.0" im-a-teapot = true # 이것은 test-dummy-unstable에 의해 활성화된 새로운 옵션입니다. ```

source: New command-line flags, options, and subcommands require the `-Z unstable-options` CLI option to also be included. For example, the new `--artifact-dir` option is only available on nightly:
ko: 새로운 명령줄 플래그, 옵션 및 하위 명령어를 사용하려면 `-Z unstable-options` CLI 옵션도 함께 포함해야 합니다. 예를 들어, 새로운 `--artifact-dir` 옵션은 나이틀리에서만 사용할 수 있습니다:

source: `-Z` command-line flags are used to enable new functionality that may not have an interface, or the interface has not yet been designed, or for more complex features that affect multiple parts of Cargo. For example, the [mtime-on-use](#mtime-on-use) feature can be enabled with:
ko: `-Z` 명령줄 플래그는 인터페이스가 없거나 아직 설계되지 않은 새로운 기능, 또는 Cargo의 여러 부분에 영향을 미치는 더 복잡한 기능을 활성화하는 데 사용됩니다. 예를 들어, [mtime-on-use](#mtime-on-use) 기능은 다음을 통해 활성화할 수 있습니다:

source: Run `cargo -Z help` to see a list of flags available.
ko: 사용 가능한 플래그 목록을 보려면 `cargo -Z help` 를 실행하세요.

source: Anything which can be configured with a `-Z` flag can also be set in the cargo [config file](config.md) (`.cargo/config.toml`) in the `unstable` table. For example:
ko: `-Z` 플래그로 구성할 수 있는 모든 것은 cargo [설정 파일](config.md) (`.cargo/config.toml`)의 `unstable` 테이블에서도 설정할 수 있습니다. 예를 들어:

source: Each new feature described below should explain how to use it.
ko: 아래 설명된 각 새로운 기능은 사용 방법을 설명해야 합니다.

source: _For the latest nightly, see the [nightly version](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/unstable.html) of this page._
ko: _최신 나이틀리에 대해서는 이 페이지의 [나이틀리 버전](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/unstable.html)을 참조하세요._

source: List of unstable features
ko: 불안정한 기능 목록

source: Unstable-specific features
ko: 불안정 기능 전용 기능

source: [\-Z allow-features](#allow-features) --- Provides a way to restrict which unstable features are used.
ko: [\-Z allow-features](#allow-features) --- 사용되는 불안정한 기능을 제한하는 방법을 제공합니다.

source: Build scripts and linking
ko: 빌드 스크립트 및 링킹

source: [Metabuild](#metabuild) --- Provides declarative build scripts.
ko: [Metabuild](#metabuild) --- 선언적 빌드 스크립트를 제공합니다.

source: Resolver and features
ko: 리졸버 및 기능

source: [no-index-update](#no-index-update) --- Prevents cargo from updating the index cache.
ko: [no-index-update](#no-index-update) --- Cargo가 인덱스 캐시를 업데이트하지 않도록 합니다.

source: [avoid-dev-deps](#avoid-dev-deps) --- Prevents the resolver from including dev-dependencies during resolution.
ko: [avoid-dev-deps](#avoid-dev-deps) --- 의존성 해결 중에 리졸버가 개발 의존성(dev-dependencies)을 포함하지 않도록 합니다.

source: [minimal-versions](#minimal-versions) --- Forces the resolver to use the lowest compatible version instead of the highest.
ko: [minimal-versions](#minimal-versions) --- 리졸버가 가장 높은 버전 대신 호환되는 가장 낮은 버전을 사용하도록 강제합니다.

source: [direct-minimal-versions](#direct-minimal-versions) — Forces the resolver to use the lowest compatible version instead of the highest.
ko: [direct-minimal-versions](#direct-minimal-versions) — 리졸버가 가장 높은 버전 대신 호환되는 가장 낮은 버전을 사용하도록 강제합니다.

source: [public-dependency](#public-dependency) --- Allows dependencies to be classified as either public or private.
ko: [public-dependency](#public-dependency) --- 의존성을 공개 또는 비공개로 분류할 수 있게 합니다.

source: [msrv-policy](#msrv-policy) --- MSRV-aware resolver and version selection
ko: [msrv-policy](#msrv-policy) --- MSRV를 인식하는 리졸버 및 버전 선택

source: [precise-pre-release](#precise-pre-release) --- Allows pre-release versions to be selected with `update --precise`
ko: [precise-pre-release](#precise-pre-release) --- `update --precise` 로 프리릴리스 버전을 선택할 수 있게 합니다.

source: [sbom](#sbom) --- Generates SBOM pre-cursor files for compiled artifacts
ko: [sbom](#sbom) --- 컴파일된 결과물에 대한 SBOM 전구체 파일을 생성합니다.

source: [update-breaking](#update-breaking) --- Allows upgrading to breaking versions with `update --breaking`
ko: [update-breaking](#update-breaking) --- `update --breaking` 으로 중단되는 변경이 포함된 버전으로 업그레이드할 수 있게 합니다.

source: [feature-unification](#feature-unification) --- Enable new feature unification modes in workspaces
ko: [feature-unification](#feature-unification) --- 워크스페이스에서 새로운 기능 통합 모드를 활성화합니다.

source: Output behavior
ko: 출력 동작

source: [artifact-dir](#artifact-dir) --- Adds a directory where artifacts are copied to.
ko: [artifact-dir](#artifact-dir) --- 결과물이 복사될 디렉토리를 추가합니다.

source: [build-dir](#build-dir) --- Adds a directory where intermediate build artifacts are stored.
ko: [build-dir](#build-dir) --- 중간 빌드 결과물이 저장될 디렉토리를 추가합니다.

source: [Different binary name](#different-binary-name) --- Assign a name to the built binary that is separate from the crate name.
ko: [Different binary name](#different-binary-name) --- 빌드된 바이너리에 크레이트 이름과 별개의 이름을 할당합니다.

source: [root-dir](#root-dir) --- Controls the root directory relative to which paths are printed
ko: [root-dir](#root-dir) --- 경로가 출력될 기준이 되는 루트 디렉토리를 제어합니다.

source: Compile behavior
ko: 컴파일 동작

source: [mtime-on-use](#mtime-on-use) --- Updates the last-modified timestamp on every dependency every time it is used, to provide a mechanism to delete unused artifacts.
ko: [mtime-on-use](#mtime-on-use) --- 의존성이 사용될 때마다 최종 수정 시간을 업데이트하여, 사용되지 않는 결과물을 삭제하는 메커니즘을 제공합니다.

source: [doctest-xcompile](#doctest-xcompile) --- Supports running doctests with the `--target` flag.
ko: [doctest-xcompile](#doctest-xcompile) --- `--target` 플래그와 함께 문서 테스트를 실행하는 것을 지원합니다.

source: [build-std](#build-std) --- Builds the standard library instead of using pre-built binaries.
ko: [build-std](#build-std) --- 사전 빌드된 바이너리를 사용하는 대신 표준 라이브러리를 빌드합니다.

source: [build-std-features](#build-std-features) --- Sets features to use with the standard library.
ko: [build-std-features](#build-std-features) --- 표준 라이브러리와 함께 사용할 기능을 설정합니다.

source: [binary-dep-depinfo](#binary-dep-depinfo) --- Causes the dep-info file to track binary dependencies.
ko: [binary-dep-depinfo](#binary-dep-depinfo) --- dep-info 파일이 바이너리 의존성을 추적하게 합니다.

source: [checksum-freshness](#checksum-freshness) --- When passed, the decision as to whether a crate needs to be rebuilt is made using file checksums instead of the file mtime.
ko: [checksum-freshness](#checksum-freshness) --- 이 옵션이 전달되면, 크레이트 재빌드 여부를 결정할 때 파일의 mtime 대신 파일 체크섬을 사용합니다.

source: [panic-abort-tests](#panic-abort-tests) --- Allows running tests with the "abort" panic strategy.
ko: [panic-abort-tests](#panic-abort-tests) --- "abort" 패닉 전략으로 테스트를 실행할 수 있게 합니다.

source: [host-config](#host-config) --- Allows setting `[target]`\-like configuration settings for host build targets.
ko: [host-config](#host-config) --- 호스트 빌드 타겟에 대해 `[target]` 과 유사한 설정 구성을 허용합니다.

source: [target-applies-to-host](#target-applies-to-host) --- Alters whether certain flags will be passed to host build targets.
ko: [target-applies-to-host](#target-applies-to-host) --- 특정 플래그가 호스트 빌드 타겟에 전달될지 여부를 변경합니다.

source: [gc](#gc) --- Global cache garbage collection.
ko: [gc](#gc) --- 전역 캐시 가비지 컬렉션.

source: [open-namespaces](#open-namespaces) --- Allow multiple packages to participate in the same API namespace
ko: [open-namespaces](#open-namespaces) --- 여러 패키지가 동일한 API 네임스페이스에 참여할 수 있게 합니다.

source: [rustdoc-map](#rustdoc-map) --- Provides mappings for documentation to link to external sites like [docs.rs](https://docs.rs/).
ko: [rustdoc-map](#rustdoc-map) --- 문서가 [docs.rs](https://docs.rs/) 와 같은 외부 사이트로 링크될 수 있도록 매핑을 제공합니다.

source: [scrape-examples](#scrape-examples) --- Shows examples within documentation.
ko: [scrape-examples](#scrape-examples) --- 문서 내에 예제를 보여줍니다.

source: [output-format](#output-format-for-rustdoc) --- Allows documentation to also be emitted in the experimental [JSON format](https://doc.rust-lang.org/nightly/nightly-rustc/rustdoc_json_types/).
ko: [output-format](#output-format-for-rustdoc) --- 문서를 실험적인 [JSON 형식](https://doc.rust-lang.org/nightly/nightly-rustc/rustdoc_json_types/) 으로도 출력할 수 있게 합니다.

source: `Cargo.toml` extensions
ko: `Cargo.toml` 확장

source: [Profile `rustflags` option](#profile-rustflags-option) --- Passed directly to rustc.
ko: [Profile `rustflags` 옵션](#profile-rustflags-option) --- rustc에 직접 전달됩니다.

source: [codegen-backend](#codegen-backend) --- Select the codegen backend used by rustc.
ko: [codegen-backend](#codegen-backend) --- rustc에서 사용할 코드 생성 백엔드를 선택합니다.

source: [per-package-target](#per-package-target) --- Sets the `--target` to use for each individual package.
ko: [per-package-target](#per-package-target) --- 각 개별 패키지에 사용할 `--target` 을 설정합니다.

source: [artifact dependencies](#artifact-dependencies) --- Allow build artifacts to be included into other build artifacts and build them for different targets.
ko: [결과물 의존성(artifact dependencies)](#artifact-dependencies) --- 빌드 결과물을 다른 빌드 결과물에 포함할 수 있게 하고, 다른 타겟에 대해 빌드할 수 있게 합니다.

source: [Profile `trim-paths` option](#profile-trim-paths-option) --- Control the sanitization of file paths in build outputs.
ko: [Profile `trim-paths` 옵션](#profile-trim-paths-option) --- 빌드 출력에서 파일 경로의 정리(sanitization)를 제어합니다.

source: [`[lints.cargo]`](#lintscargo) --- Allows configuring lints for Cargo.
ko: [`[lints.cargo]`](#lintscargo) --- Cargo에 대한 린트를 설정할 수 있게 합니다.

source: [path bases](#path-bases) --- Named base directories for path dependencies.
ko: [path bases](#path-bases) --- 경로 의존성을 위한 이름이 지정된 기본 디렉토리입니다.

source: Information and metadata
ko: 정보 및 메타데이터

source: [Build-plan](#build-plan) --- Emits JSON information on which commands will be run.
ko: [Build-plan](#build-plan) --- 어떤 명령어가 실행될지에 대한 JSON 정보를 출력합니다.

source: [unit-graph](#unit-graph) --- Emits JSON for Cargo's internal graph structure.
ko: [unit-graph](#unit-graph) --- Cargo의 내부 그래프 구조에 대한 JSON을 출력합니다.

source: [`cargo rustc --print`](#rustc---print) --- Calls rustc with `--print` to display information from rustc.
ko: [`cargo rustc --print`](#rustc---print) --- `--print` 와 함께 rustc를 호출하여 rustc의 정보를 표시합니다.

source: [config-include](#config-include) --- Adds the ability for config files to include other files.
ko: [config-include](#config-include) --- 설정 파일이 다른 파일을 포함할 수 있는 기능을 추가합니다.

source: [`cargo config`](#cargo-config) --- Adds a new subcommand for viewing config files.
ko: [`cargo config`](#cargo-config) --- 설정 파일을 확인하기 위한 새로운 하위 명령어를 추가합니다.

source: [publish-timeout](#publish-timeout) --- Controls the timeout between uploading the crate and being available in the index
ko: [publish-timeout](#publish-timeout) --- 크레이트 업로드와 인덱스에서 사용 가능해지는 사이의 타임아웃을 제어합니다.

source: [asymmetric-token](#asymmetric-token) --- Adds support for authentication tokens using asymmetric cryptography (`cargo:paseto` provider).
ko: [asymmetric-token](#asymmetric-token) --- 비대칭 암호화(`cargo:paseto` 제공자)를 사용한 인증 토큰 지원을 추가합니다.

source: Other
ko: 기타

source: [gitoxide](#gitoxide) --- Use `gitoxide` instead of `git2` for a set of operations.
ko: [gitoxide](#gitoxide) --- 일련의 작업에 대해 `git2` 대신 `gitoxide` 를 사용합니다.

source: [script](#script) --- Enable support for single-file `.rs` packages.
ko: [script](#script) --- 단일 파일 `.rs` 패키지에 대한 지원을 활성화합니다.

source: [lockfile-path](#lockfile-path) --- Allows to specify a path to lockfile other than the default path `<workspace_root>/Cargo.lock`.
ko: [lockfile-path](#lockfile-path) --- 기본 경로인 `<workspace_root>/Cargo.lock` 이외의 잠금 파일 경로를 지정할 수 있게 합니다.

source: [package-workspace](#package-workspace) --- Allows for packaging and publishing multiple crates in a workspace.
ko: [package-workspace](#package-workspace) --- 워크스페이스 내의 여러 크레이트를 패키징하고 게시할 수 있게 합니다.

source: [native-completions](#native-completions) --- Move cargo shell completions to native completions.
ko: [native-completions](#native-completions) --- Cargo 셸 완성을 네이티브 완성으로 이동합니다.

source: [warnings](#warnings) --- controls warning behavior; options for allowing or denying warnings.
ko: [warnings](#warnings) --- 경고 동작을 제어합니다. 경고를 허용하거나 거부하는 옵션이 있습니다.

source: This permanently-unstable flag makes it so that only a listed set of unstable features can be used. Specifically, if you pass `-Zallow-features=foo,bar`, you'll continue to be able to pass `-Zfoo` and `-Zbar` to `cargo`, but you will be unable to pass `-Zbaz`. You can pass an empty string (`-Zallow-features=`) to disallow all unstable features.
ko: 이 영구적으로 불안정한(permanently-unstable) 플래그는 나열된 일련의 불안정한 기능들만 사용할 수 있게 합니다. 구체적으로, `-Zallow-features=foo,bar` 를 전달하면 `cargo` 에 `-Zfoo` 와 `-Zbar` 는 계속 전달할 수 있지만, `-Zbaz` 는 전달할 수 없게 됩니다. 빈 문자열(`-Zallow-features=`)을 전달하여 모든 불안정한 기능을 허용하지 않을 수도 있습니다.

source: `-Zallow-features` also restricts which unstable features can be passed to the `cargo-features` entry in `Cargo.toml`. If, for example, you want to allow
ko: `-Zallow-features` 는 또한 `Cargo.toml` 의 `cargo-features` 항목에 전달될 수 있는 불안정한 기능을 제한합니다. 예를 들어, 다음을 허용하고 싶다면

source: where `test-dummy-unstable` is unstable, that features would also be disallowed by `-Zallow-features=`, and allowed with `-Zallow-features=test-dummy-unstable`.
ko: 여기서 `test-dummy-unstable` 이 불안정한 기능인 경우, 해당 기능은 `-Zallow-features=` 에 의해 허용되지 않으며, `-Zallow-features=test-dummy-unstable` 을 사용해야 허용됩니다.

source: The list of features passed to cargo's `-Zallow-features` is also passed to any Rust tools that cargo ends up calling (like `rustc` or `rustdoc`). Thus, if you run `cargo -Zallow-features=`, no unstable Cargo _or_ Rust features can be used.
ko: Cargo의 `-Zallow-features` 에 전달된 기능 목록은 Cargo가 호출하는 모든 Rust 도구(`rustc` 나 `rustdoc` 등)에도 전달됩니다. 따라서 `cargo -Zallow-features=` 를 실행하면 불안정한 Cargo 기능이나 Rust 기능을 모두 사용할 수 없습니다.

source: Original Issue: [\#3479](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/3479)
ko: 원본 이슈: [\#3479](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/3479)

source: Tracking Issue: [\#7404](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7404)
ko: 추적 이슈: [\#7404](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7404)

source: The `-Z no-index-update` flag ensures that Cargo does not attempt to update the registry index. This is intended for tools such as Crater that issue many Cargo commands, and you want to avoid the network latency for updating the index each time.
ko: `-Z no-index-update` 플래그는 Cargo가 레지스트리 인덱스 업데이트를 시도하지 않도록 합니다. 이것은 Crater와 같이 많은 Cargo 명령을 내리는 도구를 위한 것이며, 매번 인덱스를 업데이트하는 네트워크 지연 시간을 피하고 싶을 때 사용합니다.

source: Original Issue: [\#6477](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/6477)
ko: 원본 이슈: [\#6477](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/6477)

source: Cache usage meta tracking issue: [\#7150](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7150)
ko: 캐시 사용 메타 추적 이슈: [\#7150](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7150)

source: The `-Z mtime-on-use` flag is an experiment to have Cargo update the mtime of used files to make it easier for tools like cargo-sweep to detect which files are stale. For many workflows this needs to be set on _all_ invocations of cargo. To make this more practical setting the `unstable.mtime_on_use` flag in `.cargo/config.toml` or the corresponding ENV variable will apply the `-Z mtime-on-use` to all invocations of nightly cargo. (the config flag is ignored by stable)
ko: `-Z mtime-on-use` 플래그는 사용된 파일의 mtime을 Cargo가 업데이트하도록 하여 cargo-sweep와 같은 도구가 어떤 파일이 오래되었는지 더 쉽게 감지할 수 있도록 하는 실험입니다. 많은 워크플로에서 이 설정은 Cargo의 _모든_ 호출에 적용되어야 합니다. 이를 보다 실용적으로 만들기 위해 `.cargo/config.toml` 에서 `unstable.mtime_on_use` 플래그를 설정하거나 해당 환경 변수를 설정하면 nightly Cargo의 모든 호출에 `-Z mtime-on-use` 가 적용됩니다. (이 설정 플래그는 stable에서는 무시됩니다.)

source: Original Issue: [\#4988](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/4988)
ko: 원본 이슈: [\#4988](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/4988)

source: Tracking Issue: [\#5133](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/5133)
ko: 추적 이슈: [\#5133](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/5133)

source: When running commands such as `cargo install` or `cargo build`, Cargo currently requires dev-dependencies to be downloaded, even if they are not used. The `-Z avoid-dev-deps` flag allows Cargo to avoid downloading dev-dependencies if they are not needed. The `Cargo.lock` file will not be generated if dev-dependencies are skipped.
ko: `cargo install` 이나 `cargo build` 와 같은 명령을 실행할 때, 현재 Cargo는 사용되지 않더라도 개발 의존성(dev-dependencies)을 다운로드해야 합니다. `-Z avoid-dev-deps` 플래그를 사용하면 필요하지 않은 경우 개발 의존성 다운로드를 피할 수 있습니다. 개발 의존성을 건너뛰면 `Cargo.lock` 파일이 생성되지 않습니다.

source: Original Issue: [\#4100](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/4100)
ko: 원본 이슈: [\#4100](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/4100)

source: Tracking Issue: [\#5657](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/5657)
ko: 추적 이슈: [\#5657](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/5657)

source: Note: It is not recommended to use this feature. Because it enforces minimal versions for all transitive dependencies, its usefulness is limited since not all external dependencies declare proper lower version bounds. It is intended that it will be changed in the future to only enforce minimal versions for direct dependencies.
ko: 참고: 이 기능을 사용하는 것은 권장되지 않습니다. 모든 전이적(transitive) 의존성에 대해 최소 버전을 강제하기 때문에, 모든 외부 의존성이 적절한 하위 버전 범위를 선언하지는 않으므로 유용성이 제한적입니다. 향후 직접적인 의존성에 대해서만 최소 버전을 강제하도록 변경될 예정입니다.

source: When a `Cargo.lock` file is generated, the `-Z minimal-versions` flag will resolve the dependencies to the minimum SemVer version that will satisfy the requirements (instead of the greatest version).
ko: `Cargo.lock` 파일이 생성될 때, `-Z minimal-versions` 플래그는 요구 사항을 충족하는 가장 높은 버전 대신 가장 낮은 SemVer 버전으로 의존성을 해결합니다.

source: The intended use-case of this flag is to check, during continuous integration, that the versions specified in Cargo.toml are a correct reflection of the minimum versions that you are actually using. That is, if Cargo.toml says `foo = "1.0.0"` that you don't accidentally depend on features added only in `foo 1.5.0`.
ko: 이 플래그의 의도된 사용 사례는 지속적 통합(CI) 중에 Cargo.toml에 지정된 버전이 실제로 사용 중인 최소 버전을 올바르게 반영하고 있는지 확인하는 것입니다. 즉, Cargo.toml에 `foo = "1.0.0"` 이라고 되어 있을 때 실수로 `foo 1.5.0` 에서만 추가된 기능에 의존하고 있지는 않은지 확인하는 것입니다.

source: When a `Cargo.lock` file is generated, the `-Z direct-minimal-versions` flag will resolve the dependencies to the minimum SemVer version that will satisfy the requirements (instead of the greatest version) for direct dependencies only.
ko: `Cargo.lock` 파일이 생성될 때, `-Z direct-minimal-versions` 플래그는 직접적인 의존성에 대해서만 요구 사항을 충족하는 가장 높은 버전 대신 가장 낮은 SemVer 버전으로 의존성을 해결합니다.

source: Indirect dependencies are resolved as normal so as not to be blocked on their minimal version validation.
ko: 간접적인 의존성은 최소 버전 검증에 의해 차단되지 않도록 정상적으로 해결됩니다.

source: Original Issue: [\#4875](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/4875)
ko: 원본 이슈: [\#4875](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/4875)

source: Tracking Issue: [\#6790](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/6790)
ko: 추적 이슈: [\#6790](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/6790)

source: This feature allows you to specify the directory where artifacts will be copied to after they are built. Typically artifacts are only written to the `target/release` or `target/debug` directories. However, determining the exact filename can be tricky since you need to parse JSON output. The `--artifact-dir` flag makes it easier to predictably access the artifacts. Note that the artifacts are copied, so the originals are still in the `target` directory. Example:
ko: 이 기능을 사용하면 결과물이 빌드된 후 복사될 디렉토리를 지정할 수 있습니다. 일반적으로 결과물은 `target/release` 나 `target/debug` 디렉토리에만 기록됩니다. 그러나 JSON 출력을 파싱해야 하므로 정확한 파일 이름을 결정하는 것이 까다로울 수 있습니다. `--artifact-dir` 플래그를 사용하면 예측 가능한 방식으로 결과물에 접근하기가 더 쉬워집니다. 결과물은 복사되는 것이므로 원본은 여전히 `target` 디렉토리에 남아 있음에 유의하세요. 예시:

source: This can also be specified in `.cargo/config.toml` files.
ko: 이는 `.cargo/config.toml` 파일에서도 지정할 수 있습니다.

source: Original Issue: [\#14125](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/14125)
ko: 원본 이슈: [\#14125](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/14125)

source: Tracking Issue: [\#14125](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/14125)
ko: 추적 이슈: [\#14125](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/14125)

source: The directory where intermediate build artifacts will be stored. Intermediate artifacts are produced by Rustc/Cargo during the build process.
ko: 중간 빌드 결과물이 저장될 디렉토리입니다. 중간 결과물은 빌드 과정 중에 Rustc/Cargo에 의해 생성됩니다.

source: Default: Defaults to the value of `build.target-dir`
ko: 기본값: `build.target-dir` 값으로 기본 설정됨

source: Environment: `CARGO_BUILD_BUILD_DIR`
ko: 환경 변수: `CARGO_BUILD_BUILD_DIR`

source: The path to where internal files used as part of the build are placed.
ko: 빌드의 일부로 사용되는 내부 파일들이 놓이는 경로입니다.

source: Original Issue: [\#9887](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/9887)
ko: 원본 이슈: [\#9887](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/9887)

source: Tracking Issue: None (not currently slated for stabilization)
ko: 추적 이슈: 없음 (현재 안정화 계획 없음)

source: The `-Zroot-dir` flag sets the root directory relative to which paths are printed. This affects both diagnostics and paths emitted by the `file!()` macro.
ko: `-Zroot-dir` 플래그는 경로가 출력되는 기준이 되는 루트 디렉토리를 설정합니다. 이는 진단 정보와 `file!()` 매크로에 의해 출력되는 경로 모두에 영향을 미칩니다.

source: Tracking Issue: [\#7040](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7040)
ko: 추적 이슈: [\#7040](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7040)

source: Tracking Rustc Issue: [\#64245](https://github.com/rust-lang/rust/issues/64245)
ko: rustc 추적 이슈: [\#64245](https://github.com/rust-lang/rust/issues/64245)

source: This flag changes `cargo test`'s behavior when handling doctests when a target is passed. Currently, if a target is passed that is different from the host cargo will simply skip testing doctests. If this flag is present, cargo will continue as normal, passing the tests to doctest, while also passing it a `--target` option, as well as enabling `-Zunstable-features --enable-per-target-ignores` and passing along information from `.cargo/config.toml`. See the rustc issue for more information.
ko: 이 플래그는 타겟이 전달되었을 때 `cargo test` 가 문서 테스트를 처리하는 방식을 변경합니다. 현재 호스트와 다른 타겟이 전달되면 Cargo는 문서 테스트를 단순히 건너뜁니다. 이 플래그가 있으면 Cargo는 정상적으로 진행하여 테스트를 doctest에 전달하고, `--target` 옵션도 전달하며, `-Zunstable-features --enable-per-target-ignores` 를 활성화하고 `.cargo/config.toml` 의 정보를 전달합니다. 자세한 내용은 rustc 이슈를 참조하세요.

source: Tracking Issue: [\#5579](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/5579)
ko: 추적 이슈: [\#5579](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/5579)

source: The build-plan feature is deprecated and may be removed in a future version. See <https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7614>.
ko: build-plan 기능은 더 이상 사용되지 않으며(deprecated) 향후 버전에서 제거될 수 있습니다. <https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7614>를 참조하세요.

source: The `--build-plan` argument for the `build` command will output JSON with information about which commands would be run without actually executing anything. This can be useful when integrating with another build tool. Example:
ko: `build` 명령의 `--build-plan` 인수는 실제로 아무것도 실행하지 않고 어떤 명령이 실행될지에 대한 정보를 포함한 JSON을 출력합니다. 이는 다른 빌드 도구와 통합할 때 유용할 수 있습니다. 예시:
